1. Autenticazione e gestione account (Utente / Dipendente / Amministratore Comunale)
Registrazione e accesso

RF1 – Il sistema deve permettere la registrazione tramite email (usata come username), nome, cognome e password.
RF2 – Il sistema deve richiedere la verifica dell’indirizzo email prima di attivare l’account.
RF3 – Il sistema deve permettere il login tramite email e password.
RF4 – Il sistema deve permettere il logout.
RF5 – Il sistema deve permettere il reset della password via email verificata.
RF6 – Il sistema deve bloccare l’accesso dopo N tentativi falliti consecutivi.

Gestione profilo

RF7 – L’utente deve poter caricare/modificare una foto profilo.
RF8 – L’utente deve poter modificare nome e cognome.
RF9 – La password deve essere modificabile solo dall’utente.

Ruolo dipendente comunale

RF10 – Solo un amministratore comunale può creare account dipendenti.
RF11 – L’amministratore può eliminare un dipendente.
RF12 – Il dipendente può modificare la propria password.
RF13 – L’amministratore può assegnare o revocare permessi speciali ai dipendenti.

Ruolo amministratore comunale

RF14 – L’amministratore deve registrarsi come utente e richiedere la verifica amministrativa.
RF15 – L’admin della piattaforma deve poter verificare la documentazione e approvare o rifiutare il comune.
RF16 – Dopo l’approvazione, l’amministratore comunale ottiene tutti i permessi del proprio comune.

2. Gestione dei comuni

RF17 – Il sistema deve acquisire automaticamente i confini del comune tramite OpenStreetMap o fonte equivalente.
RF18 – Il sistema deve rappresentare l’area come poligono.
RF19 – L’amministratore comunale può unire più aree (frazioni).
RF20 – Ogni comune deve essere associato a uno o più dipendenti.
RF21 – L’utente può iscriversi a uno o più comuni per ricevere notifiche.

3. Segnalazioni (Problemi)
Creazione

RF22 – L’utente deve poter creare una segnalazione ovunque nel mondo.
RF23 – Le coordinate devono essere:

acquisite automaticamente via GPS oppure

impostate manualmente tramite trascinamento della mappa.

RF24 – Una segnalazione deve contenere descrizione, tipologia e posizione minima obbligatoria.
RF25 – L’utente può allegare una o più immagini.

Modifica e cancellazione

RF26 – L’autore può modificare la segnalazione solo se non ha ancora ricevuto voti o commenti.
RF27 – L’autore può eliminare la segnalazione solo se non ha voti e commenti.
RF28 – Se la segnalazione ha interazioni, l’autore può solo aggiungere commenti per integrare informazioni.

Cambio stato

RF29 – Il dipendente comunale può cambiare lo stato della segnalazione.
RF30 – Gli stati supportati sono: nuovo, in lavorazione, risolto.
RF31 – L’autore può contrassegnare la segnalazione come risolta, rendendola non più visibile agli utenti che sfogliano.
RF32 – Il sistema deve registrare la data dell’ultimo cambio stato.

Visibilità e moderazione

RF33 – Le segnalazioni diventano pubbliche solo dopo che N utenti diversi confermano il problema ("ho anche io questo problema").
RF34 – I dipendenti possono segnalare manualmente una segnalazione come legittima (bypass del limite N).
RF35 – I dipendenti possono oscurare o rimuovere segnalazioni inappropriate.

4. Commenti

RF36 – Gli utenti possono commentare qualsiasi segnalazione.
RF37 – I commenti possono includere testo e una o più immagini.
RF38 – L’autore può eliminare i propri commenti, ma non modificarli.
RF39 – I dipendenti possono rimuovere commenti inappropriati.

5. Voti ("ho anche io questo problema")

RF40 – L’utente può esprimere un solo voto positivo per segnalazione.
RF41 – Il voto può essere revocato (toggle).
RF42 – Il sistema deve aggiornare automaticamente il conteggio popolarità.

6. Mappa e filtri

RF43 – La mappa mostra tutte le segnalazioni visibili globalmente.
RF44 – L’utente può filtrare per:

comune

regione

stato (paese)

tipologia

popolarità

data

RF45 – Le segnalazioni possono essere ordinate per:

distanza da un punto

popolarità

data

RF46 – La mappa deve mostrare dettagli della segnalazione in un pannello laterale o pop-up.

7. Notifiche

RF47 – L’utente riceve notifiche quando qualcuno commenta le sue segnalazioni.
RF48 – L’utente riceve notifiche quando cambia lo stato delle sue segnalazioni.
RF49 – L’utente può attivare notifiche per tutte le segnalazioni dei comuni a cui è iscritto.
RF50 – Le notifiche devono essere visualizzate nella dashboard e/o via email.

8. Iscrizione ai comuni

RF51 – L’utente può iscriversi o disiscriversi da qualsiasi comune.
RF52 – L’iscrizione a un comune consente di ricevere contenuti e notifiche relative al comune.

9. Moderazione e sicurezza

RF53 – I dipendenti possono rimuovere segnalazioni inappropriate.
RF54 – I dipendenti possono rimuovere commenti inappropriati.
RF55 – Il sistema deve prevenire pubblicazione di contenuti con parole vietate.
RF56 – Il sistema deve poter bloccare utenti sospetti.